# آزمایش دوم: مدیریت نسخ پروژه و یکپارچه‌سازی مستمر
مهرانه نجفی (۹۷۱۰۴۷۰۷)، رستا روغنی(۹۷۱۰۵۹۶۳) 

**مراحل انجام پروژه**  

**پاسخ سوالات دستورکار** 

۱.پوشه‌ی .git چیست؟ چه اطلاعاتی در آن ذخیره میشود؟

پس از اجرای دستور git init این پوشه ساخته می‌شود که در حالت عادی پنهان است تا کسی به‌صورت تصادفی آن را پاک نکند و یا تغییری ندهد.
این پوشه تمامی اطلاعات ضروری پروژه و اطلاعات مربوط به version control، remote repository address و کامیت‌ها را دربر می‌گیرد.
همچنین در آن لاگی قرار دارد که تاریخچه‌ی کامیت‌ها را ذخیره می‌کند که در زمانی که بخواهیم به یکی از کامیت‌های قبلی برگردیم، به کار می‌آید چون اسنپ‌شات‌های کامیت‌ها موجود هستند. در داخل پوشه‌ی .git پوشه‌های دیگری قرار دارند که در ادامه به مختصر آن‌ها را توضیح می‌دهیم:
- پوشه hooks: فایل‌های اسکریپت را دربر می‌گیرد که به Git Hook Scripts معروف هستند. این اسکریپت‌ها قبل یا بعد وقوع eventهایی مثل کامیت، پوش یا  پول اجرا می‌شوند.
- پوشه objects: در گیت همه‌چیز به عنوان شی نگهداری می‌شود و این پوشه یک پایگاه داده برای آن‌هاست.
- فایل config: یک configuration file لوکال است که اطلاعاتی همچون ایمیل و نام کاربری را ذخیره می‌کند. 
- پوشه refs: اطلاعات مربوط به تگ‌ها و شاخه‌ها در این پوشه نگهداری می‌شود.
- فایل HEAD: این فایل اشاره‌گری به شاخه‌ی کنونی را نگه می‌دارد که به صورت پیش‌فرض به شاخه‌ی master اشاره‌ می‌کند. 
- فایل index: یک فایل باینری است که اطلاعات staging را نگه می‌دارد. 
- پوشه info: این پوشه فایل exclude را دربر می‌گیرد که که شامل پترن‌های است که نمی‌خواهیم گیت آن‌ها را بخواند و یا اجرا کند.

۲.منظور از atomic بودن کامیت و pull request چیست؟

منظور از atomic بودن pull request و کامیت این است که
همواره یا به‌طور کامل انجام می‌شوند (succeed) و یا کلا انجام نمی‌شوند (fail).
بنابراین اگر درهنگام انجام این دو عملیات مشکلی ایجاد شود، تمامی تغییراتی که تا آن لحظه اعمال شده‌بودند، حذف می‌شوند و پروژه به حالت قبلی برمی‌گردد یا اگر مشکلی ایجاد نشود، تمامی تغییراتی که مدنظر بوده‌اند روی پروژه اعمال می‌شوند. هدف از این ویژگی این است که سیسستم همواره در یک حالت پایدار قرار داشته‌باشد. 
به‌ زبان دیگر، کامیت‌ها و pull requestها به شکل isolated هستند و امکان انجام هم‌زمان دو یا تعداد بیشتری عملیات کامیت (یا پول) وجود ندارد. 
درضمن ویژگی‌های زیر هم از atomic بودن کامیت و pull request نتیجه می‌شوند:  
- می‌توان آن‌ها را revert کرد بدون آنکه نتایج ناخواسته‌ای داشته‌باشند.
بطور مثال اگر یک کامیت از تاریخچه‌ی کامیت‌ها حذف شود اما باعث تغییراتی جز آنچه در پیام کامیت نوشته‌شده‌است، بشود، atomic نیست. 
- کامیت atomic را باید بتوان با یک پیام ساده توصیف کرد بدون آنکه نیاز باشد درمورد کارهای نامرتبط دیگری که انجام شده‌اند، توضیح داد. درواقع هرکامیت فقط باید تغییرات مربوط به یک unit را دربربگیرد.
هر pull request هم می‌تواند شامل یک یا تعداد بیشتری atomic کامیت باشد.

۳.تفاوت دستورهای fetch و pull و merge را بیان کنید. مثال بزنید.

۴.تفاوت دستورهای rebase و clone را بیان کنید. مثال بزنید.

۵.تفاوت دستورهای reset و revert را بیان کنید. مثال بزنید.

۶.منظور از stage و snapshot چیست؟

مفهوم stage یک قدم پیش از کامیت است. تا زمانی که تغییرات در حالت stage باشند می‌توانید تغییرات خود را اعمال کنید اما پس از اینکه از این حالت گذر کنیم دیگر کار کامیت آغاز می‌شود. در حالت staging به گیت اطلاع می‌دهید که چه تغییراتی را می‌خواهیم با این کامیت به مخزن انتقال دهیم و چه تغییراتی فعلا در این کامیت منتقل نشوند.

هر دفعه‌ای که به یک مخزن کامیت می‌کنیم، یک snapshot از فایل‌های فعلی مخزن تشکیل می‌شود که حالت فعلی تمامی فایل‌ها را در این زمان ذخیره می‌کند. وقتی می‌خواهیم یک شاخه‌ی جدید تشکیل دهیم و از git checkout -b new-branch استفاده می‌کنیم، گیت یک snapshot از فایل‌های فعلی در شاخه‌ی فعلی تشکیل می‌دهد و از روی آن شاخه‌ی جدید را می‌سازد؛ مانند عکسی که از یک واقعه با تمامی جزئیات گرفته می‌شود تا صحنه‌ی آن در آینده بتواند بازسازی شود. با استفاده از snapshot می‌توانیم به کامیت‌های گذشته (یعنی حالت‌های گذشته که ذخیره شده‌اند) برگردیم.
